---
navigation:
  title: "Модификаторы Рассадника"
  icon: "minecraft:clock"
  position: 1
  parent: apotheosis:spawner/spawner.md
---

# Модификаторы Рассадника

Прочитав о [Статы Рассадника](./stats.md), возможно, вам интересно, как их изменить.

Ввод <Color id="blue">Модификаторы Рассадника</Color>, система для редактирования спавнеров.

Модификатор состоит максимум из двух элементов и приводит к определенному изменению характеристик создателя.

## Просмотр модификаторов

Каждый отдельный модификатор виден в JEI.

К ним можно получить доступ, просмотрев как способы использования, так и рецепты для <Color id="blue">Рассадник</Color>, или способы использования элементов-модификаторов.

Там много всплывающих подсказок, так что посмотрите вокруг.

## Обозначение

В JEI изменения статов отмечаются как
<Color id="blue">+/- X Стат</Color>.

Некоторые статы не имеют числовых значений, поэтому они будут отображаться как <Color id="blue">+/- Стат</Color>.

 В всплывающие подсказки, нечисловая статистика не отображаются, если они не включены.

## Предел Модификации

Некоторые модификаторы не могут уменьшать или увеличивать статы выше определенного значения.

Они будут указаны во всплывающей подсказке для этого конкретного параметра в JEI.

Эти ограничения зависят от модификатора, поэтому один модификатор может иметь другое ограничение для того же параметра.

## Применение модификаторов

Чтобы применить модификатор, просто подержите соответствующие элементы в руках и щелкните правой кнопкой мыши на <Color id="blue">Спавнер Моба</Color>.

Если модификация прошла успешно, элементы будут израсходованы.

Основной элемент всегда израсходован, но дополнительный элемент может быть недоступен.

Несмотря на то, что в JEI указано, что предметы должны находиться в определенных руках, это не обязательно.

Вы можете применять модификатор до тех пор, пока держите предметы в руках, независимо от того, в какой руке.

