---
navigation:
  title: "Статы Рассадника"
  icon: "minecraft:writable_book"
  parent: apotheosis:spawner/spawner.md
---

# Статы Рассадника

У каждого Рассадника есть <Color id="blue">Статы Рассадника</Color>, которые определяют их работу.

Сколько времени проходит между появлениями, сколько мобов появляется и т.д. 

В этой главе подробно описаны все из них.

## Задержка появления

Эта задержка представляет собой случайное число между тем, как после того, как Рассадник спавнит сущность, существует задержка до следующего спавна.

Эта задержка представляет собой случайное число между<Color id="blue">Мин. задержка появления</Color> и <Color id="blue">Макс. задержка появления</Color>.

Если максимальная задержка когда-либо оказывается ниже минимальной, используется минимальная задержка.

## Количество появлений

<Color id="blue">Количество появлений</Color> определяет, сколько мобов появляется одновременно.

Не все появления будут успешными, поэтому иногда появляется меньше объектов.

Появление считается успешным (и задержка сбрасывается) до тех пор, пока появляется один объект..

## Максимум Сущностей

Рассадник отслеживают количество объектов поблизости.

Если это число когда-либо превысит максимальное значение <Color id="blue">для объектов</Color>, нерест прекращается.

Учитываются только объекты того же типа, что и порожденный..

## Дальность Активации

Для создания мобов требуется, чтобы рядом находился игрок. 

Этот игрок должен находиться в пределах <Color id="blue">Дальность Активации</Color>, который представляет собой радиус в блоках для запуска порождателя.

## Дальность Спавна

<Color id="blue">Дальность Спавна</Color> - это радиус в блоках того, как далеко могут появляться объекты.

Постарайтесь убедиться, что эта область подходит для объектов, в противном случае некоторые появления могут завершиться неудачей.

## Игнорирование игроков

Рассадник, который <Color id="blue">Игнорирование игроков</Color> не нуждается в игроке внутри <Color id="blue">Дальность Активации</Color>.

Он будет работать с одним из них или без него.

## Игнорирует условия

Рассадник, который <Color id="blue">Игнорирует условия</Color> больше не будут требоваться определенные условия появления мобов.

К ним относятся такие вещи, как требования к траве для животных.

Просто потребуется достаточное пространство и отсутствие близлежащих объектов.

## Контроль Редстоуна

Рассадник с <Color id="blue">Контроль Редстоуна</Color> для работы требуется сигнал красного камня.

Это позволяет вам контролировать, когда работает спавнер..

## Игнорирует свет

Рассадник, который <Color id="blue">Игнорирует свет</Color> будет работать при любом уровне освещенности.

Это означает, что мобы могут появляться при дневном свете.

 Если это уже <Color id="blue">Игнорирует условия</Color>, тогда этот модификатор ничего не делает.

## Никакого ИИ

Рассадник с <Color id="blue">Никакого ИИ</Color> включенный режим будет порождать мобов без какого-либо искусственного интеллекта.

Обычно эти мобы будут просто плавать там, неподвижные, ничего не делая.

Однако те, что созданы Апофеозисом, все еще могут быть перемещены.

Если вы создаете большие фермы мобов, вам всегда следует использовать<Color id="blue">Никакого ИИ</Color> улучшение.

Это значительно снижает нагрузку на сервер и облегчает управление мобами.

