---
navigation:
  title: "スポナー属性"
  icon: "minecraft:writable_book"
  parent: apotheosis:spawner/spawner.md
---

# スポナー属性

それぞれのモブスポナーは個別の<Color id="blue">スポナー属性</Color>を持っていて、それによって動作が決まってくる。

ここでの動作とは、どの程度の頻度でスポーンさせるか、何体のモブをスポーンさせるか等々、といったことを指す。

この章ではそれらについて詳しく説明する。

## スポーン間隔

モブスポナーがモブをスポーンさせた後、次のスポーンまでの待ち時間がある。

この待ち時間は<Color id="blue">最短ポーン間隔</Color>と<Color id="blue">最長スポーン間隔</Color>の間の値からランダムに選ばれる。

最長間隔が最短間隔よりも小さい値の場合、最短間隔の値が採用される。

## スポーン数

<Color id="blue">スポーン数</Color>は一度にスポーンさせるモブの数を決めるパラメータ。

全てのスポーンが成功するわけではないので、時々この値よりも少ないモブがスポーンすることもある。

少なくとも1体でもスポーンした場合は成功としてカウントされ、スポーン間隔がリセットされる。

## 最大エンティティ数

モブスポナーは周辺のエンティティの数を監視している。

その数が<Color id="blue">最大エンティティ数</Color>を超えたとき、スポーンを停止する。

スポーンするモブの種類と同じものだけがカウント対象となる。

## 作動範囲

通常、モブスポナーが動作するには近くにプレイヤーがいる必要がある。

プレイヤーは<Color id="blue">作動範囲</Color>以内の距離にいる必要があり、距離はブロック半径として算出される。

## スポーン範囲

<Color id="blue">スポーン範囲</Color>は、ブロック半径として計測されるエンティティがスポーン可能な領域を示す。

この範囲がエンティティにとって適切でない場合スポーンは失敗するので、その設定には常に注意が必要だ。

## プレイヤー無視

<Color id="blue">プレイヤー無視</Color>を設定されたスポナーは、作動範囲にプレイヤーがいなくても動作するようになる。

プレイヤーを無視するので、いてもいなくても動作する。

## 条件無視

<Color id="blue">条件無視</Color>を設定されたスポナーは、モブ毎のスポーン条件を無視するようになる。

動物が草地の上にしかスポーンできないといった類の条件は無視する対象に含まれる。

エンティティが少ないスペースさえあればよい。

## レッドストーン制御

<Color id="blue">レッドストーン制御</Color>が設定されたスポナーは、動作するためにレッドストーン信号が必要になる。

いつスポナーが動作するかをレッドストーンを使って制御できるようになるわけだ。

## 明るさ無視

<Color id="blue">明るさ無視</Color>が設定されたスポナーはどんな明るさの環境でも動作するようになる。

つまり、日中の太陽の下でも関係なくどんなモブもスポーンする。

すでに<Color id="blue">条件無視</Color>を有効にしているのであれば、この属性では何も変化は起きない。

## AIなし

<Color id="blue">AIなし</Color>が設定されたスポナーからスポーンしたモブはAIを持たない。

通常、スポーンされたAIなしのモブはその場に留まる。空中にスポーンすれば浮いたままだ。そして全く動かないし何もしない。

ただし、Apotheosisのチカラによって生み出されたモブは移動させることができる。

大規模なモブ養殖場を建設する場合、<Color id="blue">AIなし</Color>の設定は常に行っておくべきだ。

そうすることで、サーバーの負荷を大幅に軽減することができ、モブの管理も簡単になる。

