---
navigation:
  title: 'Статы Зачарваний'
  icon: 'minecraft:bookshelf'
  parent: apotheosis:enchanting/table.md
---

# Статы Зачарваний

В Апофеозисе зачаровывание зависит не только от уровней.

В настоящее время доступно пять новых статов зачаровывания.

Блоки, предоставляющие статы зачарования, будут отображаться во всплывающей подсказке.

## Вечность

<Color id="green">Вечность</Color> является основной характеристикой зачаровывания.

Каждое очко <Color id="green">Вечность</Color> увеличивает максимальный уровень зачарования на два.

Некоторые блоки могут обеспечить только <Color id="green">Вечность</Color> до определенного максимального значения.

<a name="quanta"></a>

## Кванты

<Color id="red">Кванты</Color> это второстепенный показатель. Он управляет дисперсией зачарования.

Во время зачарования у вас есть <Color id="dark_purple">Финальная мощность</Color>, которая является уровнем, который вы потратили на зачарование, а затем <Color id="gold">Начальная мощность</Color>, после всех модификаций.

<Color id="red">Кванты</Color> является одним из факторов в процессе модификации.

Выбирается значение между <Color id="dark_red">1 - Кванты</Color> и <Color id="blue">1 + Кванты</Color>.

Ваша мощность <Color id="gold">Начальная мощность</Color> равна этому значению, умноженному на вашу мощность <Color id="gold">Начальная мощность</Color>.

Более высокие значения <Color id="red">Кванты</Color> увеличьте диапазон мощности, что означает, что ваши заклинания менее последовательны в своей <Color id="dark_purple">Финальная мощность</Color>.

## Таинство

<Color id="dark_purple">Таинство</Color>это второстепенный показатель. Он контролирует вес редкости и при определенных пороговых значениях гарантирует получение дополнительных заклинаний.

При 25% <Color id="dark_purple">Таинство</Color> вы всегда будете получать как минимум два заклинания. При ставке 75% вы всегда будете получать три.

По умолчанию редкости имеют следующие веса:

Обычные: 10
Необычные: 5
Редкие: 3
Очень редкие: 1

Каждые 10% от <Color id="dark_purple">Таинство</Color> меняют вес, в конечном итоге становясь полностью инвертированными.

При наведении курсора на строку <Color id="dark_purple">Таинство</Color> будут показаны текущие веса.

<a name="rectification"></a>

## Исправление

Исправление это третичный показатель. Это напрямую влияет на нижнюю границу модификаций в <Color id="red">Кванты</Color>.

Напомним, что ваша <Color id="dark_red">Минимальная Мощность</Color> равна <Color id="dark_red">1 - Кванты</Color>.

С Исправление (И) ваша <Color id="dark_red">Минимальная Мощность</Color> равно <Color id="dark_red">1 - (1 - И) \* Кванты</Color>.

Если это не имеет большого смысла, не беспокойтесь об этом.

Просто знайте, что более высокие значения Исправление - это всегда хорошо.

У вас также может быть отрицательное исправление, что всегда плохо.

## Подсказки

Подсказки - это еще один третичный показатель.

Каждая подсказка позволяет вам увидеть один дополнительный элемент в окне предварительного просмотра.

Когда вы сможете увидеть все доступные чары, текст немного изменится.

Вы также можете свести к нулю подсказки и ничего не увидеть.
