---
navigation:
  title: "正規表現フィルター"
  icon: "modularrouters:regex_filter"
  parent: modularrouters:filters.md
item_ids:
  - modularrouters:regex_filter
---

# 正規表現フィルター

このフィルターでは正規表現を使用してアイテムの$(strong)レジストリ名$(/strong)とブロックおよびアイテムを一致させることができます。正規表現は非常に強力ですが、その潜在能力を最大限に引き出すにはある程度の学習が必要です。ただし、基本的な正規表現の使用はそれほど難しくありません。正規表現に関するチュートリアル情報を掲載しているWebサイト(例: [RegexOne](https://regexone.com/))は多数あります。

## レジストリ名

アイテムのフィルタリングはサーバー上でのみ行われるため、アイテムの表示テキストが何であるかを確実に知ることはできません。したがって、すべてのフィルタリングの一致はアイテムの内部*レジストリ名*に対して行われます。このレジストリ名は*F3+H*で高度なツールチップ表示をオンに切り替えることで見つけることができます。

一致はレジストリ名のコロンの*後*の部分に対してのみ行われることに注意してください。


- モジュール GUI を開くには、フィルターを*右クリック*するかモジュールにインストールされているフィルターを*中クリック*するか**<Color id="dark_red">[$(k:modularrouters.configure)]$(/k:modularrouters.configure)</Color>**を押します。
- 上部のテキストフィールドに正規表現を入力し、*リターンキー*を押すか緑色の**<Color id="dark_green">+</Color>**ボタンをクリックします。正規表現は構文が有効であると仮定してリストに追加されます。1つのフィルターに最大6つのエントリを含めることができます。
- 正規表現の横にある赤い**<Color id="dark_red">X</Color>**をクリックするとリストから削除されます。
- 一致は大文字と小文字を区別しません。

## 例その1

正規表現「ore」はレジストリ名に「ore」が含まれるすべてのアイテム(「iron_ore」、「gold_ore」、「redstone_ore」)と一致します。残念ながら「drill_core」とも一致しますが、「<Color id="dark_blue">_ore</Color>」の正規表現を使用することでこれを回避できます。さらに具体的に言うと、「<Color id="dark_blue">_ore$</Color>」を使用すると文字列「_ore」がアイテムのレジストリ名の末尾にあることも保証されます。

## 例その2

プレイヤーのメインインベントリから抽出するように[プレイヤーモジュール](../player.md)を設定し、モジュールに「<Color id="dark_blue">_ore</Color>」を含む正規表現フィルターを配置します。これを使用すると、どこにいてもインベントリから鉱石を抽出して鉱石処理システムに取り込むことができます。基地から遠く離れた場所で採掘していて、採掘した鉱石をすぐに自宅に送りたい場合に非常に便利です。



<Recipe id="modularrouters:regex_filter" />

