---
navigation:
  title: "プログラマブルコントローラー"
  icon: "pneumaticcraft:programmable_controller"
  parent: pneumaticcraft:programming.md
item_ids:
  - pneumaticcraft:programmable_controller
---

# プログラマブルコントローラー

プログラマブルコントローラーは[ドローン](../tools/drone.md)と非常によく似た機能を実行できます。プログラムは[プログラマー](./programmer.md)に記述し、*ドローン*または[ネットワークAPI](../components/network_components.md#network_api)に保存できます。これらのアイテムのいずれかを*プログラマブルコントローラー*に配置できます。十分な[圧力](../base_concepts/pressure.md)があれば*プログラマブルコントローラー*は*ドローン*にプログラムされた場合と同じようにプログラムを実行します。

ただしいくつかの違いがあります:
- *プログラマブルコントローラー*は*ドローン*のミニチュア版である*ミニドローン*を使用します。これは実際のエンティティではないため、経路探索は行われず*ミニドローン*は壁を通り抜けることができます。これには、サーバーにとってよりフレンドリーで一般的に信頼性が高いという利点があります。
- プログラムを実行すると*プログラマブルコントローラー*は10mL/tickの速度で空気を使用(ドローンは1mL/tickのみを使用します)します。


- *プログラマブルコントローラー*は次のウィジェットを実行できません: コンピューターピース、エンティティ攻撃、ドローン条件: エンティティ、エンティティエクスポート、エンティティインポート、テレポート、スタンバイ、自殺。

*プログラマブルコントローラー*は通常、広い領域の掘削や大規模な構造物の建設など、大規模なアプリケーションに最適です。

## インターフェースするアイテム/流体

*ミニドローン*が収集するアイテムや流体は*プログラマブルコントローラー*ブロックの側面を介してインターフェースできます。

デフォルトで「ドローン」には1つのインベントリスロットと16,000mBのタンクがあります。インベントリのサイズは[インベントリアップグレード](../base_concepts/upgrades.md#inventory)を追加(最大35)することで増やすことができます。これによりアップグレードごとにタンクのサイズも1,000mB増加します。

## インターフェースする(続き)

デフォルトでは*プログラマブルコントローラー*の上面と側面はアイテムとのインターフェースに使用でき、下面はプログラム可能なアイテムの挿入または削除に使用できますが、必要に応じて**サイド設定**のGUIタブで調整できます。

*プログラマブルコントローラー*のすべての面は常に流体とのインターフェースに使用できます。

## アイテムの充填

プログラマブルコントローラーはミニドローンの保持アイテム、つまりドローンのインベントリのスロット0にあるアイテムを*充填*することができます。これには[空気圧式削岩機](../tools/jackhammer.md)などの加圧可能なアイテムと*Forgeエネルギー*を使用するアイテムの両方が含まれます。これを行うにはプログラマブルコントローラー自身のバッファーからの空気と(または)FEが使用されます。充填はデフォルトで無効になっています。コントローラーのGUI(*保持アイテムの充填*サイドタブ)で有効にします。

プログラマブルコントローラーのクラフト

<Recipe id="pneumaticcraft:programmable_controller" />

