---
navigation:
  title: "基本的なドローンチュートリアル その1"
  icon: "minecraft:knowledge_book"
  parent: pneumaticcraft:programming.md
---

# 基本的なドローンチュートリアル その1

このチュートリアルでは[ドローン](../drone.md)にエリアを掘削させる簡単なプログラムを設定します。開始する前に次のものが必要です:


- (当然だけど)[プログラマー](./programmer.md)
- (クリエイティブモードでない場合)プログラマーに隣接した少なくとも6つの[パズルピース](./puzzle_pieces.md)が入った*チェスト* 
- 任意のタイプの*シャベル*を含む
- 基本的な[GPSツール](../gps_tool.md) 
- [GPSエリアツール](../gps_area_tool.md)

[プログラマー](./programmer.md)GUIを開きます。右側に<Color hex="#880">$(t:GUIのパズルピースの仮想表現はプログラミングウィジェットと呼ばれます)プログラミングウィジェット$(/t:GUIのパズルピースの仮想表現はプログラミングウィジェットと呼ばれます)</Color>の*トレイ*が表示されます。これらのページは複数あります。トレイの下の矢印ボタンで切り替えるか*スペースキー*または*タブキー*を押してトレイを展開します。

展開するとトレイの上にテキストフィールドが表示され、*フィルター*を入力してウィジェットを検索できます。ここで「開始」と入力すると<Color id="gray">グレーアウト</Color>されていないウィジェットが1つだけ表示されます。

次に、[開始](./start.md)ウィジェットをメインのプログラミング領域にドラッグします。<Color id="dark_red">赤い境界線</Color>が表示され、問題があることを示します。マウスを移動して問題を確認してください。

そうです、下にはウィジェットが接続されていません。プログラムを作成してこれを修正します。

[インベントリインポート](./inventory_import.md)ウィジェットを見つけて、*開始*ウィジェットの真下にドラッグします。

十分近くに配置すれば*開始*ウィジェットの下部に「スナップ」されます。コネクタがジグソーパズルのようにフィットすることに注意してください。これが*パズルピース*という名前です。

次に、[エリア](./area.md)ウィジェットをドラッグして*インポート*ウィジェットの右側(<Color hex="#880">$(t:他のウィジェットの右側にあるウィジェットはホワイトリストとして機能し、左側にあるウィジェットはブラックリストとして機能します。)左側ではありません$(/t:他のウィジェットの右側にあるウィジェットはホワイトリストとして機能し、左側にあるウィジェットはブラックリストとして機能します。)</Color>)に接続し、(l:programming/item_filter)アイテムフィルターウィジェットも*インポート*ウィジェットの右側に接続します。ここでも、それらが「スナップ」されることを確認します。

*エリア*ウィジェットもまだ領域が定義されていないため<Color id="dark_red">赤い境界線</Color>で始まることに気づくでしょう。*GPSツール*を手に取り、前に配置した*シャベル*が入っている*チェスト*を*スニーク+右クリック*します。場所がハイライト表示されます。

次に、プログラマーGUIでカーソルに*GPSツール*がある状態で*エリア*ウィジェットを*左クリック*します。場所が*エリア*ウィジェットにコピーされます。

次に、*アイテムフィルター*です。*右クリック*してオプションGUIを開きます。**アイテムを検索...**ボタンをクリックし、結果の検索ウィンドウに「シャベル」と入力します。先ほどチェストに入れたシャベルの種類を選択し、*ESCキー*を押して検索ボックスを閉じます。

*アイテムフィルター*ウィンドウに戻って「アイテムの耐久性が*チェックされていない*ことを確認します。これにより部分的に使用されたシャベルも一致します。*ESCキー*をもう一度押してメインGUIに戻ります。

この時点でドローンにチェストからシャベルを拾うように指示しました。次は、採掘します！

[採掘](./dig.md)ウィジェットをドラッグして*インポート*ウィジェットの下部にスナップします。

別の*エリア*ウィジェットをドラッグして*採掘*ウィジェットの右側にスナップします。

採掘エリアを定義しましょう。*GPSエリアツール*を使ってブロックを*右クリック*してエリアの1つの角を形成します。*反対側の角のブロックを左クリック*します。ドローンはシャベルを使用するため土や砂にこだわるようにしてください。

強調表示されたエリアが*個体のボックス*であることを確認します。デフォルトではそのようになっていますが空中でツールを*左/右クリック*して形状を定義できる設定GUIを開くことができます。

プログラマーGUIに戻って*GPSエリアツール*を取り*採掘*ウィジェットにアタッチされた*エリア*ウィジェット上で*左クリック*します。前と同様に、その設定がエリアウィジェットにコピーされているのがわかります。

この時点ではエラーを示す赤いハイライトは表示されません。おめでとうございます、有効なプログラムができました！

最後に、[ドローン](../drone.md)を用意して[充填ステーション](../charging_station.md)で加圧されていることを確認します。プログラマーGUIの右上にあるスロットにドローンアイテムを配置し、*⟶ (エクスポート)*ボタンをクリックします(必要に応じて、左側のテキストフィールドでドローンに名前を付けることができます)。

音声フィードバックが得られ、ドローンがプログラムされました。

残っているのはドローンを展開することだけです。チェストの近くのどこかで*右クリック*してドローンが動作するのを見てください。

