---
navigation:
  title: "空中インターフェース"
  icon: "pneumaticcraft:aerial_interface"
  parent: pneumaticcraft:machines.md
item_ids:
  - pneumaticcraft:aerial_interface
---

# 空中インターフェース

*空中インターフェース*はプレイヤーのインベントリに直接接続できる非常に強力なデバイスです。十分に[加圧](../pressure.md)されると他のインベントリと同じように操作できます。インターフェースに着陸する代わりに、アイテムは所有しているプレイヤーに*直接*送信されます。たとえば、インターフェースで[物流リクエスターフレーム](../frames.md#requester)を使用して64個の松明を常に供給しておくことができます。

デフォルトでは、メインインベントリはインターフェースの任意の側面からアクセスされ、防具スロットは上部/下部の面からアクセスされます。ただし、これは**側面設定**GUIのサイドタブで再構成できます。

任意の面を以下のいずれかに接続できます:
- メインインベントリ
- 防具スロット
- オフハンドスロット
- エンダーインベントリ(バニラの*エンダーチェスト*からアクセス)。

## 水中呼吸

当然、[空気](../pressure.md)で動くプレイヤーにリンクできるものがあるのだから、必要に応じてこの空気を転送できるものがあるはずだ。そうだろう？80mL/tickのコストで水中で無期限に呼吸できる。

これは[スキューバアップグレード](../upgrades.md#scuba)を備えた[空気圧ヘルメット](../pneumatic_helmet.md)よりもわずかに効率的だが、水中での鮮明な視界は提供しない。

## Forgeエネルギーのインターフェース

*空中インターフェース*は*Forgeエネルギー*(RF電力および他の多くのMODからの電力と互換性があります)を受け入れます。内部バッファー(100,000)に保存されたエネルギーは、プレイヤーのインベントリ(および防具スロット)にあるFE充電可能なアイテムを充電するために使用されます。

## 自動給餌

[ディスペンサーアップグレード](../upgrades.md#dispenser)を挿入すると*空中インターフェース*をリモート自動給餌器のように動作させることができます。インターフェースは提供された食事を十分に利用できるほど空腹な場合にのみ、食品アイテムのみを受け入れます。インベントリが1スタックを超える量を提供する場合、インターフェースはその量を消費できるまで待機することに注意してください。最小限の量の食品を確実に利用できるようにするために、*ホッパー*などの低速インサーターを使用してください。

## 経験値の取扱い

[ディスペンサーアップグレード](../upgrades.md#dispenser)を使用すると*経験値の流体*をインターフェースに送り込んだり、インターフェースから送り出すこともできます。複数の種類の経験値の流体が存在する場合は、GUIの**経験値**タブから使用する流体を選択できます。このタブにはどのMODの経験値流体が検出され、使用可能であるかも表示されます。[メモリーエッセンス](../memory_essence.md)は常に使用可能です。

## 経験値の取扱い(続き)

インターフェースには内部に流体バッファーがないので注意してください。インターフェースは経験値を直接「タンク」として使用します。つまり経験値をポンプで出し入れするときには、経験値ポイントあたりの流体経験値の量よりも高い速度で流体を輸送できるデバイスが必要です。この速度は執筆時点では、すべての既知の経験値の流体で20mB/ティックです。

## 自動充填

[充填モジュール](../charging_module.md)を*空中インターフェース*に向けるとインベントリ内の任意の[加圧可能](../pressure.md)アイテムを充填できます。

着用している任意の[空気圧の防具](../overview.md)アイテムを充填するには充填モジュールを防具スロットに接続されているインターフェースの側面に向ける必要があることに注意してください。

空中インターフェースのクラフト

<Recipe id="pneumaticcraft:aerial_interface" />

