---
navigation:
  title: "格言タイル"
  icon: "pneumaticcraft:aphorism_tile"
  parent: pneumaticcraft:machines.md
---

# 格言タイル

*格言タイル*は*看板*に似ていますが任意の量のテキストを表示できます。テキストは、テキスト全体がタイルに収まるように自動的に拡大縮小されます。

格言タイルを配置すると<Color hex="#880">$(t:クライアント設定で無効にできます-'B:dramaSplash'を参照してください)デフォルト$(/t:クライアント設定で無効にできます-'B:dramaSplash'を参照してください)</Color>は[Drama Generator](http://mc-drama.herokuapp.com/)からのランダムなスプラッシュテキストになります。


- *格言タイル*は空の手で*右クリック*することでその場で編集できます。
- マークアップは*Alt + 0-9/a-f/l/m/n/o/r*([標準のMinecraftコード](https://minecraft.gamepedia.com/Formatting_codes))を使用して追加できます。
- *F1*キーを押すとエディターのキーバインドに関するポップアップヘルプが表示されます。
- *格言タイル*は任意の染料アイテムで*右クリック*することで色を変更できます。タイルの境界と背景はタイルの対応する領域をクリックすることで個別に色付けできます。

<a name="items"></a>

- *格言タイル*はテキストの代わりに、またはテキストと一緒に*アイテム*を表示することもできます。表示するアイテムを指定するには*{item:<modid>:<itemid>}*という形式で(独自の行に)テキストを入力します(例: *{item:minecraft:diamond}*)。
- または左側のGUIパネルで*アイテム...*ボタンをクリックし、検索ポップアップからアイテムを選択します。これにより現在の行のすべてのテキストが置き換えられます。1つのタイルに複数のアイテムを表示できます。


- ヒント: 表示されるアイテムはテキスト行の高さに合わせてサイズ調整されます。テキストとアイテムを混在させる場合は、小さなアイテムが表示されないようにテキスト行を短くしてください。
- タイルのテキストが占めるスペースを少なくしたい場合は、左側のGUIパネルのスライダーを使用してタイルのテキストの*余白*を設定することもできます。
- 最後に、左側のGUIパネルのチェックボックスを使用してタイル全体を*不可視*にしてテキスト(および/またはアイテム)*のみ*が表示されるようにすることができます。


- 不可視の格言タイルはスニークしない限りブロックの形をまったく持っていないので、特にアイテムを表示するときにチェストのラベルとして使用できます。形がないので、チェストを右クリックするなどすべての操作は背後のブロックに渡されます。
- 不可視タイルは、スニークして右クリックすることで編集できます(通常どおり空の手で)。

**TODO:** Unsupported Patchouli page type **pneumaticcraft:assembly_system**

```
{"type":"pneumaticcraft:assembly_system","recipe":"pneumaticcraft:assembly/aphorism_tile"}
```

