---
navigation:
  title: "アマドローンタブレット"
  icon: "pneumaticcraft:amadron_tablet[pneumaticcraft:air=30000]"
  parent: pneumaticcraft:tools.md
item_ids:
  - pneumaticcraft:amadron_tablet
---

# アマドローンタブレット

*アマドローン*は[ドローン](./drone.md)による配達用にアイテムや流体を*注文*するために使用できるアイテムです。

そのためにはタブレットで*右クリック*してインベントリや流体タンクを選択してそれをバインドする必要があります。このインベントリ/タンクは支払いとしてアイテムを受け取ったり、注文したアイテムを受け取ったりするのに使用されます。

タブレットGUIはバインドされたインベントリやタンクを見て何を購入できるかを判断できるほど賢いです。<Color hex="#880">$(t:リソースはアイテムでも流体でも構いません)リソース$(/t:リソースはアイテムでも流体でも構いません)</Color>を注文すると*ドローン*がスポーンして支払いに使用したリソースを収集します。収集が完了すると2つ目の*ドローン*が到着し、購入したアイテムを届けます。

これは[PCBブループリント](../components/pcb_blueprint.md)や[組立プログラム](../manufacturing/assembly_programs.md)など他の方法では入手できないアイテムを入手する方法です。また、ランダムな*村人取引*も追加されます。これらの取引は毎日入れ替わります。

## プレイヤー間取引

**カスタムプレイヤー取引**ボタン(**カスタム取引**サイドタブ)をクリックすると自分のリソースを他のプレイヤーのリソースと交換することができます。取引GUIでは左側で販売するリソースを選択し、右側で購入するリソースを選択できます。テキストフィールドで取引額を設定できます。

GUIでリソースを提供する場所や他のプレイヤーから支払いを受け取る場所を指定することもできます。このためには[GPSツール](./gps_tool.md)(適切な場所に設定)が必要です。

ここでカスタムの場所を指定しない場合はタブレットに保存されているデフォルトの場所(通常の取引用)が使用されます。

すべて設定が完了すると**取引の追加**ボタンがクリック可能になります。この取引は通常の注文と同様に他のプレイヤーの*アマドローンタブレット*に表示されます。

重要な違いは無制限の在庫がないことです。販売インベントリ/タンクにリソースを追加する必要があります。*ドローン*が到着してこれらのリソースを回収します。回収が完了すると在庫が増加します。カスタム注文の在庫レベルは*アマドローンタブレット*のGUIに表示されます。

他のプレイヤーは在庫にある数量まで注文を受け入れることができます。プレイヤーが注文を受け入れると通知が届きます(オンラインの場合)。*ドローン*が到着し、他のプレイヤーが支払ったリソースを届けます。取引が完了しました！

アマドローンのGUIで自分の取引の1つを*Shiftキーを押しながらクリック*すると取引が削除され、アマドローンはリソースをそれを提供したインベントリ/タンクに戻そうとします。

**警告:** アマドローンは返却時に問題が発生した場合のリソースの損失については一切責任を負いません！

アマドローンタブレットのクラフト

<Recipe id="pneumaticcraft:amadron_tablet" />

