---
navigation:
  title: "マイクロミサイル"
  icon: "pneumaticcraft:micromissiles"
  parent: pneumaticcraft:tools.md
item_ids:
  - pneumaticcraft:micromissiles
---

# マイクロミサイル

*マイクロミサイル*は爆発性のペイロードとスマートなMobターゲティングを備えた小型の手動発射ミサイルです。*マイクロミサイル*を発射するにはミサイルポッドを*右クリック*するだけです。各ポッドにはデフォルトで100個のミサイルが搭載されています。

マイクロミサイルはミサイルを中心とした24ブロックの球状半径内のターゲットを探します。適切なターゲットが見つかるとミサイルはそのターゲットに向かって向きを変えます。

## pneumaticcraft:micromissile (TODO)

<GameScene zoom={4}>
  <Entity id="pneumaticcraft:micromissile" y={-0.3} />
</GameScene>

*小さくても致命傷*

*マイクロミサイル*はミサイルを発射したプレイヤーやそのプレイヤーに属するエンティティ(ペット、ドローンなど)をターゲットにすることはありません。ただし、近くで爆発が起きた場合の巻き添え被害には注意してください。近距離戦闘にはお勧めしません。

*マイクロミサイル*は生物、トロッコ、ボートをターゲットにできますが、アイテムエンティティや絵画などの非生物エンティティはターゲットにできません。

*マイクロミサイル*がエンティティまたはブロックに当たると即座に爆発します。<Color hex="#880">$(t:MOD設定の'B:damageTerrain'を参照)デフォルトでは$(/t:MOD設定の'B:damageTerrain'を参照)</Color>爆発は地形にダメージを与えません。

*マイクロミサイル*の有効期間は限られており、<Color hex="#880">$(t:MOD設定の'I:missileLifetime'を参照)デフォルト$(/t:MOD設定の'I:missileLifetime'を参照)</Color>では300ティック(15秒)です。その後、ミサイルは燃料を使い果たして空から落下しますが地面に当たると爆発します。

発射時に適切なエンティティを直接狙うと、発射された*マイクロミサイル*は他に何が近くにあるかに関係なくそのエンティティに即座にロックオンします。

ミサイルポッドを*スニーク+右クリック*するとGUIが開き、いくつかのミサイルのプロパティを設定できます。
- 三角形を選択すると、最高速度、旋回速度、爆発力のバランスをとることができます。


- *スマート*モードと*愚直*モードを選択できます。*スマート*モードではミサイルは上記のようにターゲットにロックオンしますが、*愚直*モードではミサイルは何かに当たるまで直線的に飛行しますが速度とダメージ能力は良好です。
- **エンティティフィルター**フィールドに[エンティティフィルター](../base_concepts/entity_filter.md)を入力することで攻撃するエンティティをフィルタリングできます。


- **デフォルトとして保存**ボタンをクリックすると現在の設定が保存され、新しく作成されたすべてのミサイルポッドに使用されます。注: 設定はサーバー側に保存されます。

マイクロミサイルのクラフト

<Recipe id="pneumaticcraft:micromissiles" />

