---
navigation:
  title: "Самоцветы"
  icon: "apotheosis:gem"
  position: 1
  parent: apotheosis:adventure/affix_loot.md
---

# Самоцветы

<Color id="blue">Самоцвет</Color> - это кристалл повышенной прочности.

При вставке в прикрепляемый предмет самоцвет дает мощный бонус.

Самоцветы могут давать разные бонусы в разных предметах и могут быть улучшены.

## Редкость

Подобно элементу прикрепления, каждый самоцвет имеет [Редкость](./rarities.md).Сама по себе редкость определяет силу самоцвета, а самоцветы более высокой редкости стоят дороже для обновления.

Самоцветы не могут быть улучшены выше древней редкости.

## Получение Cамоцветов

Самоцветы можно найти в сундуках с добычей, и их редко можно найти при убийстве мобов. Однако, чтобы выпадал самоцвет, убийца должен быть реальным игроком, а не машиной или другим источником автоматизации.

Самоцветы с большей вероятностью выпадают с боссов.

## Вставка Cамоцветов

Чтобы вставить самоцвет в изделие, объедините их в кузнечном столе.

Каждый самоцвет указывает, в какие элементы он может поместиться.

Некоторые самоцветы являются <Color hex="#C73912">уникальными</Color>, что означает, что только одна копия этого самоцвета может быть вставлена в элемент.

## Извлечение Cамоцвета

Извлечение самоцвета из предмета было сложным процессом, но некоторые умные алхимики придумали, как это сделать.

Их заметки подробно описаны на следующих двух страницах.

## Обжигающее Вытеснение

Соедините вставленный предмет с <Color id="blue">Флакон с Обжигающем Вытеснением</Color> на кузнечном столе извлекая самоцвет, уничтожая их в процессе.

<Recipe id="apotheosis:vial_of_expulsion" />

## Тайная Экстракция

Соедините вставленный предмет с <Color id="blue">Флакон с Тайной Экстракцией</Color> на кузнечном столе извлекая самоцвет, уничтожая их в процессе.

<Recipe id="apotheosis:vial_of_extraction" />

