---
navigation:
  title: "Редкости"
  icon: "minecraft:nether_star"
  parent: apotheosis:adventure/affix_loot.md
---

# Редкости

Каждый элемент прикрепления имеет <Color id="blue">Редкость</Color> связанный с этим. Редкость предмета определяет, насколько сильным он будет, и какие прикрепления будут к нему применены.

Более высокая редкость всегда сильнее предыдущей.

## Обычный

<Color hex="#808080">Обычный</Color> - это самый простой тип прикрепляемого элемента. Каждый из них всегда будет иметь один бонус к характеристикам и имеет низкий шанс получить второй.

## Необычный

<Color hex="#33FF33">Необычный</Color> - это шаг вперед по сравнению с обычным предметом, но по-прежнему не дает никаких уникальных эффектов. Эти предметы всегда имеют два стата бонуса и могут получить третий.

Они также могут получить один гнездо.

## Редкий

<Color hex="#5555FF">Редкий</Color> - это то место, где начинают проявляться прикрепления. Эти предметы получают три стата бонуса и специальный эффект, а также могут получить второй эффект.

Они также могут получить гнездо и всегда имеют небольшой бонус к долговечности.

## Эпический

<Color hex="#BB00BB">Эпический</Color> предметы находятся на пороге величия. Они получают три состояния и эффект, а также могут получить четвертое состояние и второй эффект.

Они также могут получить до двух гнезд и имеют более сильный бонус к долговечности.

## Мифический

<Color hex="#ED7014">Мифический</Color> предметы были выкованы исчезнувшим существом, обладавшим огромной силой. Они получают четыре состояния и два эффекта и могут получить третий эффект, а также три гнезда.

Они также имеют значительный бонус к долговечности.

## Древний

<Color id="aqua">Древний</Color> - это вершина творения, невообразимая концентрация силы, дарованная только самым удачливым.

Они настолько редки, что некоторые могут сказать, что они еще даже не реализованы...

