---
navigation:
  title: "Перековка"
  icon: "apotheosis:reforging_table"
  position: 4
  parent: apotheosis:adventure/affix_loot.md
item_ids:
  - apotheosis:simple_reforging_table
  - apotheosis:reforging_table
---

# Перековка

Благодаря чистому потенциалу <Color id="blue">Редкость Материалов</Color> и универсальности <Color id="blue">Пыль от Самоцвета</Color> теперь возможно перековать предмет с совершенно новыми прикреплениями.

Перековка не ограничивается предметами, у которых уже есть прикрепления, и может быть выполнена с любым допустимым элементом.

Чтобы начать перековку, создайте <Color hex="#5555FF">Простой Стол для Перековки</Color>, который позволяет вам перековывать предметы вплоть до <Color hex="#5555FF">Редкий</Color> редкости.

<Recipe id="apotheosis:simple_reforging_table" />

## Входные Гнезда

Стол для Перековки имеет три входных гнезда.

TODO: Missing image apotheosis:textures/gui/book/reforge_slots.png

## Входные Гнезда

В верхнем слоте находится предмет, который вы хотите перековать.

Левый слот принимает <Color id="blue">Редкость Материалов</Color>.

Правильный слот предназначен для Пыли от Самоцветов.

Для успешной перековки все слоты должны быть заполнены.

## Перековка

Подобно чародейскому столу, у вас есть три варианта на выбор.

TODO: Missing image apotheosis:textures/gui/book/reforge_menu.png

## Перековка

Каждый выбранный вариант представляет собой потенциальную новую форму перековываемого изделия. Стоимость варьируется в зависимости от выбора, для этого требуется 2/4/6 самоцветов, редкие материалы и уровни опыта соответственно.

Чтобы перековать свой предмет, просто нажмите на нужный вариант.

Для перековки предметов из <Color hex="#BB00BB">Эпической</Color> редкости или выше, вам нужно будет обновить свой <Color hex="#5555FF">Простой Стол для Перековки</Color> в <Color hex="#BB00BB">Стол для Перековки</Color>.

<Recipe id="apotheosis:reforging_table" />

## Записи

Предметы можно перековывать несколько раз, но сначала вы должны забрать и заменить их.

Ни один выбор по своей сути не является более сильным, чем другие.

